# entrance-task-2
Тестовое задание по вёрстке для [шестой Школы разработки интерфейсов](https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_msk-2018/register/).

### Макеты
* https://yandex-shri-msk-2018.github.io/entrance-task-2/touch-guide/
* https://yandex-shri-msk-2018.github.io/entrance-task-2/desktop-guide/

## Описание решения

### Инфраструктура
* в качестве HTML - шаблонизатора использован PUG
* CSS препроцессор - SASS (диалект sass)
* использован свой [кодстайл](http://tgnc.ru/css-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B9%D0%BB/) для css, основанный на БЭМ - нейминге
* для сборки используется gulp с отдельными таскам для разработки, "продакшн" и генерации временного неминифицированного html для работы над третьим заданием.
* файлы для продакшн (html, css, js) минифицируются
* для упрощения кроссбраузерности к проекту подключен normalize.css (как модуль npm)
* поскольку работаю над проектом одна, все коммиты сделаны сразу в ветку master
* использую линтер (плагин) для проверки sass

### Структура папок
<pre>
/_prepare              папка для вспомогательных файлов: макеты, схема блоков и прочее
/node_modules          утилиты
/public                скомпилированные ресурсы, html файлы лежат в корне
  /fonts               шрифты
  /img                 картинки
  /scripts             JS - скрипты для смены состояний интерфейса
  /styles              скомпилированные и минифицированные стили
/src                   все исхоники
  /blocks              для блоков, каждый блок в своей папке
    /simlpe-block      один блок
  /pages               pug разметка страниц, собранных из блоков
    /helpers           файл подключения pug-миксинов
  /styles              вспомогательные файлы стилей
    /helpers           миксины, переменнные
  /vendors             стили и скрипты сторонних библиотек
</pre>

### Вспомогательные инструменты

Для задач, даже кога работаю над проектом одна, используюу Trello см. [доску для подготовки к всех трех заданий ШРИ](https://trello.com/b/H0OuhODB/%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D0%BA-%D1%88%D1%80%D0%B8-2018-%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0)

Для учета затраченного времени обычно использую Togglr (использую не только для рабочих задач, а вообще для всех - позволяет не распыляться и поддерживать нужный ритм)

Для планирования и прототипирования использую [Draw.io](https://www.draw.io/) и Xmind (см папку ```/_prepare```)

* [блоки](https://github.com/2gnc/entrance-task-2/blob/master/_prepare/bem.xmind)

### Верстка
* по заданию сверстаны статические страницы: 
    1. **```/public/index.html```** - Вид главной страницы. Соответствует макету "Главная".
    2. **```/public/index-calendar.html```** - Вид главной страницы с открытым календарем. Соответствует макету "Главная календарь" для десктопа с тремя месяцами в календаре.
    3. **```/public/new-event.html```** - Создание новой встречи, автокомплита нет, участники выбраны
    4. **```/public/new-eventmob.html```** - Создание новой встречи, автокомплита нет, участники не выбраны
    5. **```/public/event-states.html```** - Состояния встречи, автокомплит показан, переговорная выбрана. В мобильной
    версии нет сообщения "выберите переговорку", тк она уже выбрана.
    6. **```/public/event-editor.html```**  - Страница редактирования встречи.
    7. **```/public/event-delete.html```** - Демонстрация модального окна "Редактирование встречи (удалить)".
    8. **```/public/event-saved.html```** - Демонстрация модального окна "Встреча создана".
    9. **```/public/index-mobmain.html```** - то же, что и index.html, но другое текущее время, нет тултипа и кнопки создания эвента.
    10. **```/public/index-mobmainclick.html```** - клик на эвент в мобильной версии
    11. **```/public/index-calendarmob.html```** - Вид главной страницы с открытым календарем. Демонстрация верстки календаря для мобильной версии с одним месяцем. Для целей демонстрации при маленькой ширине экрана календарь для десктопной версии скрывается, а календарь для мобильной версии отображается. В приложении сразу будет рендериться нужный календарь, лишнего html-кода не будет. 

* для построения сетки расписание использованы колонки ```.schedule__timeslot```, внутри каждой из них - ```.schedule__rowslot```. 
Связь колонки ```.schedule__timeslot``` и соответствующего ей временного промежутка осуществлена также через дата-атрибут.
* для разметки занятого / свободного времени внутрь каждого ```.schedule__rowslot``` будут помещаться блоки ```.schedule__innerslot``` 
с модификаторами ```--emptywN``` и/или ```--busy --wN```, где n - число от 1 до 12, определяющее ширину вложенного блока. Например, если часовой 
слот полностью свободен, то будет ```.schedule__rowslot > .schedule__innerslot--emptyw12```, если полностью занят - то ```.schedule__rowslot > .schedule__innerslot--busy.schedule__innerslot--w12```,
если же половина слота занята, а половина свободна, то будет ```.schedule__rowslot > .schedule__innerslot--emptyw6 + .schedule__innerslot--busy.schedule__innerslot--w6```. Таким образом, 
в сетке расписания занятые/свободные слоты буду отображаться с шагом 5 минут. При построении сетки на JS, время начала и окончания событий будет кратно 5 минутам.
Модификатороры и кратность введены для того, чтобы для отображения занятого времени на графике не использовать инлайновые стили или не использовать избыточное количество модификаторов.
* шрифты подключены из ```/public/fonts```, тк на компьютере с win7 шрифта HelveticaNeue не было (возможно и на других данный шрифт не установлен). Использован только формат woff как наиболее универсальный.
* в разметке этажей ```.rooms__floor-name``` , переговорок ```.room``` и заголовков временных слотов ```.schedule__time``` использованы data-атрибуты. По ним в дальнейшем будет строиться сетка расписания на выбранный день. По дата-атрибутам будет определено, к какому этажу или конкретной переговорной будет отнесена ячейка ```.schedule__rowslot```. 
* внутри каждого временного слота (ячейки), в случае если слот занят, в соответствующем блоке ``` .schedule__innerslot--busy ``` будет использован атрибут ``` data-eventid ``` для указания ID события, которым занят данный временной промежуток. В веб - приложении этот атрибут будет использован для подсвечивания нескольких div-ов, относящихся к одному и тому же обытию. 
В сверстанном примере исходила из того, что почти все события длятся по 30 минут (для всех них ```data-eventid``` не указывала ввиду трудоемкости, но в некоторые события добавила ``` data-eventid ``` (например, в переговорке 
Джокер с 12:50 до 13:30 - это одно событие). По аналогии сделаны несколько событий в переговорке Мариванна и Тонкий Боб.
* Идеального совпадения занятых слотов с макетом добиться не удалось, т.к. в верстке и в дальнейшем в приложении для построения сетки будет использована кратность 5-ти минутам. 
При этом пользователь сможет указывать длительность события с точностью до минуты. 5-ти инутная кратность будет использована только для построения сетки.
* Для кнопки добавления нового события сделала минимальную ширину 13px для того, чтобы она выглядела корректно даже если свободный слот очень маленький. 
При наведении на такой слот кнопка фактически окажется шире элемента-родителя: сделано для удобства пользователя.
* Для отображения слотов, занятых одним событием, при клике использован дополнительный абсолютно позиционированный элемент ```event-slot``` , визуализирующий событие. В верстке моификатор ширины указан вручную, 
в приложении необходимая для него ширина будет вычисляться динамически. Относительно центра данного эемента будет позиционирован тултип с информацией о событии.
* На странице создания/редактировании встречи на разных макетах дизайнера у блока "рекомендованные переговорки" разный внутренний отступ слева. В верстке 
отступ убрала, чтобы все блоки страницы выглядели единообразно.
* для стилизации полосы прорутки в автокомплите было использовано готовое решение: [jQuery.NiceScroll](https://github.com/inuyaksa/jquery.nicescroll/blob/master/README.md). Настройки плагина покрывают 
все требования к оформлению и поведению полосы прокрутки. Самостоятельно полосу прокрутки верстать не стала, 
поскольку в задании на JS все равно буду использовать данный плагин. Свое js-решение решено было не делать
для экономии времени. 
* Модальное окно в десктопной версии позиционируется по центру окна браузера.
* **Адаптивность.** Реализовано два состояния: десктоп - это 1280px и больше. Мобильная - все, что меньше 1280px. Решила остановиться на таком варианте, так как мобильная версия адекватно смотрится даже на больших устройствах за счет того, что сетка расписания имеет фиксированную ширину и сделана промотка вправо если ширины экрана недостаточно. Десктопная версия имеет фиксированную ширину контейнера, который позиционирован по центру. Шапка и подвал растянуты на 100% ширины экрана - так страница на больших мониторах смотрится красивее, чем если просто "обрезать" границы шапки и подвала.
* Версия для мобильных: 
    1. Исхожу из предположения, что кнопки "Создать встречу" нет на макете главной страницы (подтверждено саппортом).
    2. Тултип с информацией о встрече будет позиционироваться динамически через JS относительно .tooltip__triangle так, 
    чтобы быть по центру экрана.
    3. Для макета "Главный свайп" отдельную страницу делать не стала. Проверить верстку и поведение элементов - имен перговоров и этажей
    можно на любой страницы с шириной экрана меньше десктопной. Переключения состояний и позиционирование реализовано с 
    помощью js, см. скрипт ```src/blocks/room/room.js```
    4. Высота линии текущего времени будет рассчитана динамически
    5. Экран создания встречи: кнопка в состоянии DISABLED, в приложении она будет доступна после 
    того, как все поля встречи будут заполнены. Для того, чтобы посмотреть, как выглядит автокомплит,
    сделала отдельную страницу ```/pages/event-statesmob.html```
    6. На страницах события (редактирование и удаление) сделала блоки с участниками и списком рекомендованных переговорок нефиксированной высоты
    при этом футер с кнопками не прижат к краю вьюпорта. 
    7. Для страницы создания нового события сделала модальное окно с блоком "выберите переговорную" 
    и кнопкой Создать встречу. Блок "выберите перегворную" буде пропадать после того, как пользователь 
    выберет переговорную. 
    
    
    
    
### Запуск

В корне ```/entrance-task-2``` вполнить: 

```
npm i
gulp production

```
